o primeiro aspecto são os conceitos básicos da contabilidade rural,
que vem a ser o que que a gente vai falar aqui e quais são as suas importâncias hoje,
segundo o Ministério da Agricultura, no último censo do ano de dois mil e vinte e um,
pra se ter ideia,
o IBGE mediu que existem cinco milhões
de produtores rurais atuando ativamente no Brasil,
desses produtores rurais.
Se a gente trazer mais pros dados atuais,
eles representam praticamente vinte e cinco por cento de todo o PIB do Brasil.
Então, estima-se que o agronegócio ele trabalha hoje.
Aí com o capital,
PIB previsto de alcançar dois vírgula sessenta e três trilhões de reais.
Então, veja só o tamanho do volume de informação,
o tamanho de volume de receita que essa área traz para o Brasil.
Logicamente uma quantidade de oportunidades também pra toda cadeia que atende, aí
o agronegócio.
Não diferentemente o contador ou especialista que irá atuar diretamente,
levando informações de qualidade.
O setor agrícola e pecuário são os propulsores que
se destacam como os principais geradores de empregos.
Investimentos são responsáveis por números expressivos
e garantem o Brasil como país,
Destaque de alimentação no mundo
hoje o Brasil ele é visto como celeiro da alimentação de todo mundo, né?
Então ele consegue gerar alimentos internamente e também fazer
exportação pra outros países que necessitam de grande demanda.
Então,
a importância de entendermos todo esses regramentos da contabilidade como a gente
pode aplicar e levar as informações para que o empresário rural,
o produtor ou a empresa rural possa tomar decisões
de qualidade são de suma importância para que a
gente consiga atuar também como profissionais que ajudam e
contribuem para alimentar o mundo como um todo.
Setor tem cada vez mais investido em tecnologia e dado para
a tomada de decisões de forma mais assertiva e volátil,
ampla dependência e de clima favorável
busca a necessidade de resultados positivos.
Então dado momento a gente tem muita tecnologia, sistemas GPS, tudo que o produtor,
hoje ele pode atuar de forma que ele venha a prever qual que
é o clima e o momento mais favorável de fazer um plantio.
Quais são os sistemas que ele pode adaptar ou introduzir hoje na sua fazenda,
seja o sistema financeiro, seja contábil,
seja trazer uma contabilidade para dentro da sua operação.
Muitos deles estão fazendo esse investimento,
contratando escritórios mais especializados,
profissionais com uma capacidade melhor de gerar informação,
Então a tecnologia e a ampla demanda hoje que o setor está buscando,
Então ele demanda também Uma certa oportunidade para quem vem se citando.
Você que está aqui fazendo esse curso
certamente está buscando um conhecimento diferente,
um conhecimento,
na prática que possa atender e trabalhar juntamente com o produtor.
Até mesmo quem já trabalha vem trazer uma informação diferente,
um aprendizado que possa implementar essa tecnologia
e essa necessidade que os produtores estão.
Já a contabilidade especializada no ramo do ela
tem sido buscada de forma com mais ênfase,
haja vista que hoje o produtor depende muito de capital de terceiro, ou seja,
buscar um empréstimo bancário, um custeio de safra,
trabalhar com grandes volumes de recursos de bancos,
através de empréstimos e financiamentos.
Atualmente,
as regras hoje para ser tomadas esses empréstimos estão cada vez mais rígidas.
Demanda uma comprovação de renda,
melhor comprovação de crédito e organização financeira do
produtor e do empresário de forma mais eficaz.
Dado isso, o produtor,
ele já está com a ideia de que a mesma relação que eu tinha anteriormente,
com aquela contabilidade tradicional,
que a gente só via o contador no momento de
entregar o Imposto de renda e isso ficou pra trás.
Então, o produtor,
hoje o ele está buscando mais essa contabilidade
especializada de um contador de um especialista.
Que entenda o ciclo da safra que entenda quais são os ciclos da
agropecuária e que possa ajudar ele a gerir melhor o seu patrimônio,
demonstrar através dos relatórios contábeis e financeiros
e levar essa informação para terceiros,
seja banco, seja empresa de auditoria para uma captação de crédito.
Então todas as informações hoje estão
demandando bastante conhecimento e gerando,
mais uma vez a palavra oportunidade.
Aquele que vem se capacitando e buscando esse
conhecimento diferenciado para atuar juntamente com os produtores,
levando informações diferentes, falando a linguagem do produtor,
vai conseguir se destacar e levar melhores resultados para o empresário rural.